Для развертывания системы необходимо:
	1. Поставить Docker
	2. Загрузить (pull) образа Docker  docker pull qdrant/qdrant
	3. Запустить Qdrant с помощью Docker docker run -p 6333:6333 -p 6334:6334 -v $(pwd)/qdrant_storage:/qdrant/storage:z qdrant/qdrant
	4. Установить пакеты: pip install pyTelegramBotAPI qdrant-client transformers torch requests
	5.* склонировать репозиторий 
	5. Установить PostgreSQL
-------	6. Запустить скрипт создания бд  
	7. При необходимости изменить токен бота
	7. Запустить локально Ollama 
	8. При необходимости измменить  URL для обращения к API Ollama : ollama_url = "http://localhost:11434/api/generate" и модель ollama_model = "llama3.2"
	9. Загрузить модели gpt2 и bart (лучше по отдельности запустив файлы gpt2_model, bart_model и дождаться полной загрузки. Если сразу запустить main фаил модели могут грузиться дольше. Если модель не загружаеться можно закомментировать строки импорта этих модулей)
	10. 
		



для начала при интеграции бота необходимо прописать команду "/start" если бот добавлен в чат с множеством участников только админ может прописать эту команду. Команда служит для создание и подключение к конкреной коллекции в qDrant и добавляет связующую запись между id чата и названием коллекции в общую бд Postgre.
Далее есть три сценария развития событий:
	1. Добавление базы знаний, файла в qDrant
		Пользователь выбирает тип загружаемого файла из поддерживаемых(pdf,txt,doc/docx,rtf,json,url), после загрузки документа пользователь выбирает тип разделения данных на векторы(чанкования) из предложенных (по предложениям, по абзацам, по словам, фиксированной длины), после файл отправляется на сервер, где каждый чанк векторизируется и добавляется в коллекцию пользователя в qDrant.
	2. Осуществелние запроса к бд
		Пользователь может выбирать модель для осуществления запроса из предложенных (llama, bart, gpt2), после пользователь задает какой либо вопрос, из бд достаюстся n релевантных записей относящихся к вопросу, llm модель обрабатывает данные и предоставляет ответ пользователю
	3. Изменения данных для подключения 
		Данный пункт доступен только админу и работает схожим с командой "/start" образом. Админ вводит данные коллекции qDrant и либо переключается на существующую либо создает новую. Это позволяет использовать несколько различных коллекций с различными данными в разных чатах в рамках одного клиента (админа)



